## 인재상

**Problem Solvers with GRIT**

**한계를 모르는 문제 해결자**

남들이 불가능이라 여기는 목표에 도전하고 안전지대를 넘어 혁신을 만듭니다.

**국가 단위의 과제**를 해결하면서도, **픽셀, 단어 하나**까지 파고듭니다.

우리는 말보다 실행으로 제약을 기회로 바꾸고, 불가능을 가능으로 만듭니다.
**
Think From Zero**

**언더독 마인드셋**

우리가 사는 세상은 누군가의 판단과 결정으로 만들어졌습니다.

우리는 세상이 **당연하게 여기는 것들에 의문을 던지고, 규칙을 재고하며 근원부터 다시 만듭니다.**

Wow the customer

**고객 중심 주의**

우리는 고객의 삶을 풍요롭게 하기 위해 존재하기에, 모든 결정의 중심에 고객이 있습니다.

고객의 성공이 곧 우리의 성공입니다.
**
Think Company First**

**전사적 관점**

우리는 개인의 성과보다 팀과 회사의 성공을 우선합니다.

모든 결정에서 동료, 다른 팀, 고객에 미치는 영향을 고려하며, 전사적 관점에서 최선의 선택을 실천합니다

**Speed wins**

**빠른 실행**

우리는 계획을 말하며 문제를 미루지 않습니다.

오늘 빠르게 시작하고, 실행 속에서 끊임없이 배우며, 그래서 더 빠르게 성장합니다.

빠른 실행은 곧 우리의 핵심 경쟁력입니다.

**Excellence In Every Detail**

**완벽에 대한 집착**

98%보다 99.99%가 10배, 100배 더 큰 차이를 만듭니다.

우리는 매우 괜찮은 결과가 있더라도 완벽함을 위해 디테일을 챙깁니다.

스스로와 동료에게 높은 기준을 적용하고, 기준을 타협하지 않습니다.

**Freedom with Accountability**

**자율과 책임**

우리는 스스로 결정하고 결과를 끝까지 책임집니다. (Be the CEO of your job)

자율은 성과와 신뢰에서 비롯되며, 큰 신뢰는 더 큰 자율을 만듭니다.

우리는 직급이 아닌 의견의 질로 판단하며, 도덕성과 신뢰를 기반으로 함께 일합니다.

**Disagree and Commit**

**충돌과 헌신**

솔직한 피드백은 신뢰와 존중의 척도입니다. 우리는 더 나은 답을 위해 치열하게 토론하며, 그 과정에서 담대하고 겸손합니다.

나와 다른 의견을 경청하고 그 다름에서 배우며, 결정을 내리면 모두가 한 방향으로 전력을 다해 실행합니다.

## 원칙

**Hire and Develop the Best**

**최고를 뽑고, 최고로 키웁니다.**

가치 높은 솔루션을 만들고 성공시키는 경험이 최고의 커리어입니다. 뱅크샐러드에서는 하나의 애자일팀이 단기간에 연 수백 억 이익을 내는 사업을 만들어 냅니다. 0.6% 합격률을 뚫고 모인 최고의 동료들이 당신과 함께 일하게 됩니다.

**One Shapes Reality**

**한 사람의 기여로회사를 바꾸는 열린 조직을 만듭니다.**

첫날부터 핵심 목표(OKR)에 기여할 기회가 열려있습니다. 모든 구성원이 비즈니스 전략, 유저 데이터, 재무 정보에 오너십을 가지고 스스로 변화를 이끌어갑니다. 당신과 동료가 개발, 디자인, 기획의 의사결정을 나누며 제품 리더와 사업 대표로서 회사를 이끌어갑니다.

**Success in Every Hand**

**회사의 성공이 개인의 성공이 되는구조를 설계합니다.**

뱅크샐러드의 보상 철학은 기여자들을 성공으로 이끄는 것입니다. 우리는 총 발행주식의 25%인 30만주 이상의 액면가 스톡옵션을 부여하며 구성원의 이익을 극대화했습니다. 전사 목표 달성에 따라 증가하는 성과급, 상시 성과 인센티브 등 성공에 기여한 구성원과 성과를 나눕니다.

**Radical Transparency**

**극도의 투명함으로 성공의 확률을 높입니다.**

우리는 매출, 이익부터 유입, 효율, 성장률까지 모든 핵심 지표를 주 단위로 전사에 공유합니다. 모두가 수천만의 유저 데이터, 수백억의 소비데이터, 3만개 이상의 상품데이터를 활용할 수 있습니다. 누구나 이 정보와 실험 플랫폼으로 최적의 가설을 검증하고, 혁신의 속도를 높입니다.

**Stay Focuse**

**완전한 몰입을 위한 편의를 만듭니다.**

우리는 일의 시작부터 끝까지 책임지는 최종결정권(DRI)을 부여해 구성원이 목표에 몰입할 수 있도록 합니다. 최고 수준의 장비 제공, 건강식부터 뷔페까지 다양한 선택지를 부여하는 식사 지원 등 전방위적인 케어를 통해 성과 외의 것에 방해받지 않고 몰입할 수 있는 환경을 제공합니다.

**Be well**

**건강하고 활기찬 조직을 만듭니다.**

팀의 활기와 긍정적 에너지는 성공을 위한 중요한 레버리지입니다. 우리는 구성원 개인의 상태를 고려하여 세심히 지원하며, 워크샵, 팀 단위 조직문화활동, 리더의 활동 지원에 예산을 부여하고 자율적인 운영을 보장합니다.

**AI Native Company**

**AI로 혁신을 가속화합니다.**

우리는 AI 네이티브 조직으로 진화합니다. 개발, 기획, 디자인, 운영 등 모든 영역에서 AI를 활용해 생산성과 창의성을 극대화하고, 고객의 혜택을 능동적으로 분석하고 실행하는 Wealth Growth Agent의 비전을 가지고 AI 제품 혁신을 이끌어 갑니다.
